깃허브 링크: https://github.com/hiro-jeon/NyangNyang-Scripts

## 목차
- [[완료/완료]]
- [[목표]]
	- [[추가/추가]]
- [[../../../Private/일지/일지]]

## 목표
### 구현


### [[추가/추가]]
- [ ] 인벤토리 대신에 경험치로

---
## 일지
## [[완료/250803(일)]]
15:48, 자 이제 시작해보자

## [[일지/250802(토)]]
	- 왜 뭔가 잘 안죽는 느낌일까?
- PowerShell에 적응중
- 노션

- ~~아 좆같은 메타파일 때문에 짜증나네~~
	- 스크립트 폴더만 메타파일 분리해서 git에 업로드
- ~~게임 실행 안됨 계속~~
	- ㅈ같은 것들 다 분리하고 필요한거만 쓰기

가독성이 떨어지는 거 같다
- 모든 것들을 간단하게 기록하는 편한 방법이 있을까?
- 모든 것들을 기록하는 루틴을 만들 수 있을까?

## [[../../../Private/250724(목)]]
10:30-11:30
### 추후 목표
- [ ] 근거리 부채꼴 모양 무기 생성
	- [ ] 시간
		- [ ] 움직였을 때부터
			- [ ] 데미지를 입히기까지의 시간
		- [ ] 쿨타임
	- [ ] 모양
		- [ ] 일단은 그냥 대충 그린다 (예: `ShowClawMarker`)

### 오늘 한거
```
+ SectorWeapon.cs // 미완성
	* CrescentWeapon.cs
+ ColliderBuilder.cs // 이것 조차도 필요 없어보임
```
그냥 포인트(점)들의 목록 생성기만 존재한다면(`PointBuilder.cs`)
- 그것으로 `Collider`를 만들면 되고
- 그것으로 `Gizmo`도 만들면 된다

그래서 저걸 만드는 게 정말 잘한 선택
각 도형을 만드는 데 필요한 변수를 정리해보자

공통
- 위치, 좌표
	- `origin`
		- [ ] 추후 `center`로 변경
	- `direction`
- 폴리곤
	- `segments`

부채꼴
- 모양
	- `innerRadius`
	- `outerRadius`

반달
- 모양
	- `innerRadius`
	- `outerRadius`

원
- 좌표 필요없음
	- ~~`direction`~~
- 모양
	- `radius`

### 의문
- 어째서 오브젝트를 새로 만드는 거지? 그냥 지금 오브젝트에 콜라이더 하나를 추가하면 되잖아?
	- `AddComponent<T>()`
- 

 ## [[../../../Private/250723(수)]]

### 목표
- [ ] 부채꼴 모양 공격 

### 오늘 한거
```
(* is modified)

* CrescentWeapon.cs
* CrescentColliderBuilder.cs
+ PointBuilder.cs
	+ GetSectorPoint()
	+ GetCirclePoint()
	+ GetCrescentPoint()
```

하고 싶은거
- [ ] `Gizmo` 를 더 자유롭게 사용하고 싶다

### 리팩토링
지금까지의 코드는 유니티에 빠르게 적응한다는 이유로 모두 ChatGPT의 도움을 받아 작성하였습니다. 그러나 그로인해 코드 스타일이 너무 적응이 어려워 자주 쓰는 코드를 리팩토링 하려고 합니다.
ChatGPT 코드의 문제점은 하나의 함수로 분리(모듈화)해도 되는 부분을 반복해서 코드로 입력한다는 것입니다. 그리고 한 함수 내의 코드량이 너무 많고 가독성도 떨어짐.
그래서 리팩토링 필요

(폐기)
~~예를 들어 `CrescentColliderBuilder`를 살펴보겠습니다.~~
- ~~`CalculateCrescentPoint`~~ 
- ~~`CreateCrescentCollider`~~
- ~~`DrawCrescentGizmo`~~

~~두 원을 그려서, 중심을 서로 다르게하여 초승달 모양을 만듭니다~~
~~이렇게 단순한 건데~~
- ~~`CalculateCrescentPoint`~~
	- ~~굳이 `point[i]`를 `i/2`를 사용해서 `innerCircle`, `outerCircle`을 그린다던지~~

~~길게 설명하지 않겠습니다.~~


Collider를 다양하게
- 부채꼴(Sector)
- 반달(Crescent)

현재 적은 2종류로
- PistolEnemy(가칭)
	- 플레이어 위치에
		- 일정 시간마다
		- 직선 포탄을 날리는
- MeleeEnemy(가칭)
	- 유사: 메이플스토리 몬스터


게임을 게임답게 만드려면
게임 시작/종료
단계 시작/종료
- 승리/패배
게임 자체
- 보상

에니메이팅 방법

- [[../../../Private/단축키]]
- [[../../../Private/과제]]

## 스프라이트 필요한 목록
- 캐릭터: 일단 이동모션만: 탕탕특공대처럼 그냥 좌우만이여도 괜찮
	- 고양이(플레이어)
	- 쥐(적)
		- 쥐1
		- 쥐2
		- 쥐3
- 무기
	- 권총
- 드론
	- 그냥 위아래로 둥둥
- 지형
	- 땅(갈색)
	- 수풀(초록색)
	- 돌(회색)
	- 물가(파란색)
- 업그레이드
	- 공격력 증가
	- 공격속도 증가
	- 무기 슬롯

개발
- [[../../../Private/냥냥특공대]]
- 시퀀스 옵시디언 플러그인

---
- 도커
노션 캘린더
- 캘린더

폴더랑, 노트 그 자체랑 같도록
- 그 깊숙이가 같게끔
























