### 1. 성격의 장단점, 취미활동을 포함하여 자유롭게 자신을 표현해 주세요.  
  
구조적 이해를 바탕으로 핵심 기능의 빠른 설계를 추구하는 개발자 전대명입니다.

다양한 코드를 가리지 않고 빠르게 습득합니다.
제가 만들기 가장 좋아하는 코드는 디버그/테스트/가독성을 기반으로 한 코드입니다.
제가 만들기 가장 좋아하는 구조는 프로젝트를 핵심 로직으로 모듈화한 구조입니다.

저는 비전공자입니다. 하지만 수학이라는 전공은 추상화에 대한 밀도있는 이해를 가능하도록 했습니다. 그렇기에 저에게 있어 수학은 행정병으로 처음 접했던 코드, 즉 엑셀 함수부터 시작해 파이썬, 부트캠프에서 C와 C++로 점진적으로 나아가는 데 있어 큰 역할을 했었다고 자부합니다.

저는 코드 유지 보수에 있어서는 상기(上記)의 방향으로 작업하기를 좋아하지만,
사용자(User)의 만족에 최우선적인 가치를 두고 있습니다. 즉, 제가 프론트엔드의 역할을 맡는다면 UX에 최선의 경험을 제공하고자 합니다.

웹 개발자 생태계는 충분히 레드오션입니다. 그리고 AI는 많은 개발자들을 대체하도록 만들었습니다. 저는 고집스러운 성격에 AI를 사용하는데 주저했지만, 써보고 나니 저의 능력을 극대화하는 무기라는 것을 깨달았습니다.

최근 작업한 프로젝트의 대부분을 Claude Code를 이용하였습니다. 처음에는 Cursor를 잠깐 체험해보았으나, 제가 모르는 영역까지도 모두 한번에 짜는 것이 부담스러웠습니다. 그래서 주저하고 직접 코드를 작성하던 와중, Claude Code라는 것을 현업에 이용하고 있다는 친구의 이야기를 들었습니다. 그리고 

제가 혼자서 12월에 시작했던 TexTube(https://textube.io) 프로젝트는 NestJS, Next.js를 이용한 풀스택 웹앱 프로젝트입니다. 저는 11월까지도 NestJS와 Node.js 그리고 React에 대한 지식이 전무했습니다. 웹의 기본적인 지식과 UI 설계, 그리고 CSS의 모듈화 등의 지식이 전부였습니다. 즉 바닐라 자바스크립트 정도만 할 줄 알았던 겁니다.

그러나 12월 28일까지 책과 문서를 뒤져 지식을 얻은 후에 본격적으로 코드 작성에 돌입했고, 현재 1월 6일 핵심 기능을 모두 치고 1월 7일에 배포를 목전에 두고 있습니다, 배포하고도 이 웹앱의 꽃인 프론트엔드의 작업을 계속하려고 합니다.

### 2. 본인이 성공적으로 수행한 프로젝트의 성공요인이 무엇인지, 어려움을 극복하기 위해 어떤 방법을 사용했는지 기술해주세요.  

지금까지의 프로젝트 중에서 실제 제품에 가장 근접한 것이 TexTube 프로젝트라고 생각합니다. 지금까지 많은 아이디어를 가지고 실제로 아이디어톤을 나가거나 교내 창업 수업의 조별 과제에서 실수요 조사, 사업계획서를 쓰고 목표를 세우는데까지는 갔었지만 실제 개발로 이어지지 못했습니다.

이걸 실제로 만들어도 아무도 쓰지 않을 거라는 두려움은 저를 주저하게 만들었습니다. 특히 커뮤니티(에브리타임과 같은) 앱에 관심이 많아서 외국인 유학생을 위한 플랫폼을 만드려고 했었으나, 실제 개발에는 결국 이어지지 못했습니다. 항상 팀으로 시작할 때 저는 기획자 위치에 있었지만 마케팅에 자신이 없었고 팀원을 설득하고 이끄는 데에도 실패하였습니다. 그만큼 코딩 실력도 녹슬어 갔습니다.

저는 추진력이 부족했습니다. 확신이 없었습니다. 그러나 나중에 깨달은 바는, 일단 빨리 만들고 검증을 빠르게 할 수 있다면 만들기만 하면 된다는 것입니다.
 
졸업 후에는 웹 개발 시장이 포화 상태라는 것이 두려웠습니다. 제가 실제로 만든 것이 전무했던 겁니다. 게임 업계는 많이 뽑는다는 말에 9월까지 게임 프로젝트에도 참여해 보았습니다. 그러나 그때 느꼈습니다. 제가 원하는 건 게임이 아니라 앱 서비스를 만들어 사회에 가치를 주는 행위라는 것을 말입니다.

10월에 저는 본격적으로 웹 프로젝트에 뛰어들기로 결심하였습니다. 친구에게 게임 개발을 위해 빌렸던 노트북을 돌려주고, 알바를 해서 100만원을 모은 후 맥북을 구매하였습니다. 처음에는 Swift 개발을 하고 싶었습니다. 하지만 더 범용적인 웹앱을 먼저 개발하기로 했습니다. 10월동안 일을 하고 아이디어를 생각하고 만들기로 결정한 것이 TexTube입니다.

유튜브를 공부를 위해 사용하려는 사람들이 있습니다. 그러나 제대로 목적을 갖고 공부하기는 어렵습니다. 나도 모르게 알고리즘에 휩싸이고 맙니다. 또한 영상은 읽는 것에 비해 휘발성이 강합니다. 듣는 것은 '되돌리기' 기능을 쓰지 않는 한 직접적으로 통제할 수 없습니다. 되돌리기 기능은 매우 번거롭습니다. 그래서 유튜브를 텍스트로 옮기는 것을 예전부터 생각해왔습니다.

이 앱의 가장 강력한 점은 LLM을 이용한 번역입니다. 그 어느 나라의 강의, 뉴스, 강연, 콘텐츠도 가져올 수 있다는 데에 있습니다. 그리고 각 언어 화자들은 접속한 그 나라의 언어로 된 컨텐츠들을 보게 됩니다. 컨텐츠 작성에는 Gemini 일반 모델로, 번역에는 빠르고 저렴한 Groq이라는 LLM을 이용합니다.

Lilys라는 앱이 이미 존재합니다. 하지만 이 앱은 교육적인 도구를 표방하며 자기가 가져온 것을 적극적으로 플랫폼에 유통시키지 않습니다. TexTube는 이 부분에서 다릅니다. 자기가 가져온 걸 다른 사람들도 볼 수 있습니다. 그 텍스트들은 아티클로 만들 것이며. Shorts는 트위터 같은 피드로 만들 겁니다. 대규모 텍스트 플랫폼이 되는 겁니다.

### 3. 학교 정규 과정 이외에 개발 참여경험이 있다면 소개해 주세요. (ex. 인턴십, 경진대회, Project 참여, 취업 준비 스터디 등 / 경험, 본인의 역할, 느낀점 및 개선할 점 포함)  
  
TexTube
기획, 개발

기술 스택: 공통
- TypeScript

기술 스택: 배포
- 프론트엔드: Cloudflare Pages 
- 백엔드: Railway
- DB: Railway PostgresSQL

기술 스택: 프레임워크
- 프론트엔드: Next.js (ISR 캐싱 적용)
- 백엔드: NestJS
- DB: Prisma(PostgreSQL)

기반 도구
- Claude Code

### 4. 지원서에 기재한 Project, 개발 경험 등을 보여줄 수 있는 URL(GitHub 등)이 있다면 기재해주세요.
- Blog: https://dajhiro.github.io
- GitHub: https://github.com/dajhiro












