# 2. 성공경험 어려움극복
본인이 성공적으로 수행한 프로젝트의 성공요인이 무엇인지 어려움을 극복하기 위해 어떤 방법을 사용했는지 기술해주세요.

내가 성공적으로 수행한 프로젝트? 사실상 없는 것 같은데...
어려움을 극복한 적...? 도 없는 것 같은데
지금까지 제품을 끝까지 완성하지 못했다는 걸 기반으로

지금까지 프로젝트라고 볼 만한 것들은(실패 포함, 시간 순):
- Excel: 업무 증진을 위한 자동화
- Python: 스크립팅
- 42서울: 개인 프로젝트, 팀 프로젝트
    - 동아리 안함
- Ufriends
- 게임 개발

지금까지 어려움이라고 볼 만한 것들은:
- 취업 실패

문제점: 시간적 공백

시간별로 쓰는 것이 좋을까?
아니면 프로젝트 단위로 쓰는 것이 좋을까?
성공 경험과 어려움 극복은 한 군데에 넣는 것이 좋겠지?

프로젝트 단위
**TexTube 프로토타입을 완성했다**라는 전제를 삼자.
- 객관적인 TexTube의 위상
    - 간단한 아이디어, 단순 직관 기반 문제해결
        - 설문조사, 데이터 분석 등 의사결정 과정 생략
    - 기본적인 CRUD는 어렵지 않고 누구든 만들 수 있음.
        - 모니터링, 테스트, CI/CD, 버전 관리 대부분을 포기함
    - 디자인이 조잡함. 프론트엔드로서의 능력은 의문
        - 컴포넌트화가 잘 된 것도 아니다.
        - 데이터를 수집 기능도 없음.
- 장점으로 비출만한 것
    - 새로운 언어의 빠른 습득
    - AI 도입으로 생산성 극대화
    - 1인 프로젝트의 어려움과 극복
    - ~~간단하지만 획기적인 아이디어~~(사실 개발 역량으로서는 잘 모르겠음)
- 어려움 극복 과정?
    - 기획의 과도한 완벽주의 ⇒ 빠른 프로토타입 개발

누구든 할 수 있는 부분들을 쓸데없이 포장해서는 안된다.


기법: STAR 기법
상황-과제-==행동==-결과
- **S**ituation: 언제/어디/무슨 문제가 있었는지
- **T**ask: 내 역할과 목표가 무엇이었는지
- **A**ction: 내가 한 행동 2~3개 + 왜 그렇게 했는지
- **R**esult: 전/후 변화(수치 / 피드백 / 성과) + 배운 점

- S
    - 웹 프레임워크 지식이 전무한 상태에서 TexTube(YouTube 영상 ⇒ 아티클 변환 서비스) 개발 시작
- T
    - 1인 기획자 + 개발자로서 풀스택 서비스를 NestJS + Next.js 기반 동작하는 프로토타입을 만드는 것
- A
    - 기획 과부하로 시작이 막힐 때마다 범위를 반복 축소 → **핵심**만 남김
    - AI agent를 도입해서 빠른 프로토타입 완성
        - [ ] AI 워크플로우 만들기
    - [ ] (기술부채 해결)
- R
    - [ ] 

TexTube는 텍스트 플랫폼 서비스로써,
- 유튜브 영상을 LLM을 이용해 포스트를 게시하는
- 직접 기획하고 개발한 1인 프로젝트입니다.

---
### 본문
본인이 성공적으로 수행한 프로젝트의 성공요인이 무엇인지 어려움을 극복하기 위해 어떤 방법을 사용했는지 기술해주세요.

저에게 있어 가장 성공적인 프로젝트는 TexTube 개발입니다. TexTube는 텍스트 플랫폼 서비스로써, 유튜브 영상을 LLM으로 글로 변환한 게시글들을 제공하는 기능이 핵심인 프로젝트입니다. 직접 기획하고 개발하였으며, 프레임워크에 대한 지식이 전무한 노베이스에서 시작하여, NestJS + Next.js 풀스택을 단 한달만에 프로토타입까지 만드는 데 성공하였습니다.
가장 큰 장애물은 기술적인 난관보다 기획 단계의 과부하였습니다. 기획, 디자인, 프론트엔드/백엔드 각 설계, 데이터 모델링 등등 모든 것을 한꺼번에 고려하려다가 시작 자체가 막히는 상황이 반복되었습니다.
하루, 이틀... 설계의 연속이었습니다. 이를 극복해낼 수 있었던 방법은 '무엇이 가장 중요한가?'를 결정하고 빠르게 개발하는 것이었습니다. TexTube의 핵심 기능은 유튜브 URL을 인자로 받아 게시글을 생성하는 것이었고, 백엔드에서 필요한 건 게시글 관련 CRUD 정도였습니다. 그리고 프론트엔드도 가장 핵심인 헤더/메인/푸터, 목록 페이지와 상세 페이지 정도만 있으면 되는 상황이었습니다. 가장 보편적인 UI를 사용하였고, 이미 있는 아이콘들을 가져왔습니다.
AI 에이전트를 도입한 건 그것들을 하던 와중이었습니다. 이런 간단한 보일러플레이트를 내가 왜 짜야하지? 하는 의심이었습니다. 최근 유행중인 Claude Code를 곧바로 결제하고 써봤습니다. 간단한 방법으로도 빠르게 코드를 짜 주었습니다. 제 설계와 기획은 이미 제가 텍스트로 정리했기 때문에 AI에게 명확한 지시를 하는 건 어렵지 않았습니다.
간단한 기능을 마치니 필요한 기능이 하나씩 보였습니다. 그 후 계정 모델과 인증 기능을 추가하였고, 그 결과 TexTube의 핵심 기능을 완성할 수 있었습니다. 기본적인 틀이 완성되고 나니, 에러 처리를 한가지씩 진행할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 문제를 잘게 쪼개 순서대로 해결하는 것, 그리고 완벽한 설계보다 빠른 실행의 중요성을 체득하였습니다.
완성된 서비스는 https://textube.io/ 에서 확인하실 수 있습니다.



## 구
지금까지의 프로젝트 중에서 실제 제품에 가장 근접한 것이 TexTube 프로젝트라고 생각합니다. 지금까지 많은 아이디어를 가지고 실제로 아이디어톤을 나가거나 교내 창업 수업의 조별 과제에서 실수요 조사, 사업계획서를 쓰고 목표를 세우는데까지는 갔었지만 실제 개발로 이어지지 못했습니다.

이걸 실제로 만들어도 아무도 쓰지 않을 거라는 두려움은 저를 주저하게 만들었습니다. 특히 커뮤니티(에브리타임과 같은) 앱에 관심이 많아서 외국인 유학생을 위한 플랫폼을 만드려고 했었으나, 실제 개발에는 결국 이어지지 못했습니다.

(부정적 표현 多)
> 항상 팀으로 시작할 때 저는 기획자 위치에 있었지만 마케팅에 자신이 없었고 팀원을 설득하고 이끄는 데에도 실패하였습니다. 그만큼 코딩 실력도 녹슬어 갔습니다.

> 저는 추진력이 부족했습니다. 확신이 없었습니다. 그러나 나중에 깨달은 바는, 일단 빨리 만들고 검증을 빠르게 할 수 있다면 만들기만 하면 된다는 것입니다.
 
> 졸업 후에는 웹 개발 시장이 포화 상태라는 것이 두려웠습니다. 제가 실제로 만든 것이 전무했던 겁니다. 게임 업계는 많이 뽑는다는 말에 9월까지 게임 프로젝트에도 참여해 보았습니다. 그러나 그때 느꼈습니다. 제가 원하는 건 게임이 아니라 앱 서비스를 만들어 사회에 가치를 주는 행위라는 것을 말입니다.

10월에 저는 본격적으로 웹 프로젝트에 뛰어들기로 결심하였습니다. 친구에게 게임 개발을 위해 빌렸던 노트북을 돌려주고, 알바를 해서 100만원을 모은 후 맥북을 구매하였습니다. 처음에는 Swift 개발을 하고 싶었습니다. 하지만 더 범용적인 웹앱을 먼저 개발하기로 했습니다. 10월동안 일을 하고 아이디어를 생각하고 만들기로 결정한 것이 TexTube입니다.

(제품에 관한 설명이므로 삭제)
> 유튜브를 공부를 위해 사용하려는 사람들이 있습니다. 그러나 제대로 목적을 갖고 공부하기는 어렵습니다. 나도 모르게 알고리즘에 휩싸이고 맙니다. 또한 영상은 읽는 것에 비해 휘발성이 강합니다. 듣는 것은 '되돌리기' 기능을 쓰지 않는 한 직접적으로 통제할 수 없습니다. 되돌리기 기능은 매우 번거롭습니다. 그래서 유튜브를 텍스트로 옮기는 것을 예전부터 생각해왔습니다.

> 이 앱의 가장 강력한 점은 LLM을 이용한 번역입니다. 그 어느 나라의 강의, 뉴스, 강연, 콘텐츠도 가져올 수 있다는 데에 있습니다. 그리고 각 언어 화자들은 접속한 그 나라의 언어로 된 컨텐츠들을 보게 됩니다. 컨텐츠 작성에는 Gemini 일반 모델로, 번역에는 빠르고 저렴한 Groq이라는 LLM을 이용합니다.

> Lilys(https://lilys.ai) 라는 앱이 이미 존재합니다. 하지만 이 앱은 교육적인 도구를 표방하며 자기가 가져온 것을 적극적으로 플랫폼에 유통시키지 않습니다. TexTube는 이 부분에서 다릅니다. 자기가 가져온 걸 다른 사람들도 볼 수 있습니다. 그 텍스트들은 아티클로 만들 것이며. Shorts는 트위터 같은 피드로 만들 겁니다. 대규모 텍스트 플랫폼이 되는 겁니다.
