- [[첨삭]]
# 1. 자기소개
성격의 장단점, 취미활동을 포함하여 자유롭게 자신을 표현해주세요
### 목차
- [[#본인소개]]
- [[#장단점]]
- 취미
- 개발자로서의 스타일

### 장단점
장점: 구조화 능력 ⇒ 설명, 사례 ⇒ 단점 ⇒ 극복 사례

- 직무에 맞는 성격을 강조해야 합니다.  
- 추상적인 설명이 아니라, 실제 경험을 통해 설명해야 합니다.  
- 단점은 솔직하게 인정하되, 극복 방법을 함께 서술해야 합니다.


---
## 본문: 자기소개
성격의 장단점, 취미활동을 포함하여 자유롭게 자신을 표현해주세요
### 어떤 환경에도 적응해 빠르게 개발하는 웹 개발자, 전대명입니다.
저는 비전공자입니다. 하지만 저의 수학 전공은 추상화-구조화 능력에 많은 영향을 끼쳤습니다. 그 능력은 제가 처음으로 프로그래밍을 접했을 때 흥미를 느끼게 만들었고, 해결하고 싶은 문제가 많았던 저에게 문제를 정의하고 해결하는 과정에서 쾌감을 느끼도록 하였습니다.
이와 같은 관심은 군대 행정병 업무의 엑셀 함수 적용부터 시작하여 파이썬 웹 크롤링(스크래핑), 부트캠프에서의 C와 C++로 여러 프로젝트에서 흥미를 지속시키는 큰 동인이 되었습니다.

### 저의 장점은 구조화 능력입니다.
복잡한 문제를 잘게 쪼개서 효율적인 구조로 분배하는 것에 자신이 있습니다. 특히 메뉴얼이 주어졌을 때 저의 능력은 극대화됩니다. 부트캠프에서 진행한 프로젝트는 요구사항에 맞춘 프로그램을 개발하는 내용이었는데, 진행 내용을 잘게 쪼개 하나씩 정복하는 방식으로 진행하였습니다. 팀 프로젝트에서는 각 팀원의 작업을 제가 직접 배분하여 병합도 무리없이 진행할 수 있었습니다.
반면 이것이 단점으로 작용하기도 하였습니다. 즉, 고집스러움에 빠지고는 했습니다. 저의 개발은 한동안 원칙적으로 직접 해야한다는 관념에 사로잡혀 있었습니다. 그러나, 최근 1인 프로젝트에서 효율을 위해 과감히 Claude Code를 이용해 설계와 구현을 분리하였습니다. 그 결과 프로토타입 개발 작업은 예상 1개월에서 실제 7일으로 단축시켰습니다.

### 저의 취미는 읽기와 쓰기입니다.
사회 문제에 관심이 많아 뉴스를 매일 아침 1시간동안 빠짐없이 읽으며, 또한 그 문제에 대해 제 생각을 짧게 텍스트 앱에 타이핑하고는 합니다. 그 짧은 토막글로 AI로 글을 생성해 발행하는 블로그(https://kuzai.tistory.com/)를 시도하기도 하였습니다. 개발 분야에서도 언어에 담긴 철학, 여러 방법론에 관심을 갖고 관련 책을 읽고는 하였습니다. 이런 취미는 세상을 이해하려는 호기심으로부터 생겨난 것 같습니다.

### 저의 개발 스타일은 한마디로 말해 최적화입니다.
언어에 구애받지 않고, 정해진 시스템에 녹아들어 빠르게 작업하는 것을 좋아합니다. 네이밍 컨벤션, 개발 프로세스 등의 시스템은 조직의 철학과 누적된 경험이 쌓인 결과물이라고 생각합니다. 따라서 새로운 환경에 잘 적응하며, 협업 마찰이 적은 것이 제 스타일의 장점이라고 생각합니다. 프론트엔드도 백엔드도 방식은 다르지만, 결국 함수와 컴포넌트로 추상화하여 작업한다는 점에서는 동일합니다. 

---
## 구

최근 작업한 프로젝트의 대부분을 Claude Code를 이용하였습니다. 

제가 혼자서 12월에 시작했던 TexTube(https://textube.io) 프로젝트는 NestJS, Next.js를 이용한 풀스택 웹앱 프로젝트입니다. 저는 11월까지도 NestJS와 Node.js 그리고 React에 대한 지식이 전무했습니다. 웹 서비스의 구조, HTML/CSS 등의 언어의 기초적인 지식이 전부였습니다. 즉 바닐라 자바스크립트 이상은 할 줄 몰랐습니다.

그러나 12월 28일까지 책과 문서를 뒤져 지식을 얻은 후에 본격적으로 코드 작성에 돌입했고, 현재 1월 6일 핵심 기능을 모두 완성하고 1월 7일에 배포를 목전에 두고 있습니다, 배포하고도 이 웹앱의 꽃인 프론트엔드의 작업을 계속하려고 합니다.

### 내가 수행했던 프로젝트, 그리고 어려움을 극복했던 과정

지금까지의 프로젝트 중에서 실제 제품에 가장 근접한 것이 TexTube 프로젝트라고 생각합니다. 지금까지 많은 아이디어를 가지고 실제로 아이디어톤을 나가거나 교내 창업 수업의 조별 과제에서 실수요 조사, 사업계획서를 쓰고 목표를 세우는데까지는 갔었지만 실제 개발로 이어지지 못했습니다.

이걸 실제로 만들어도 아무도 쓰지 않을 거라는 두려움은 저를 주저하게 만들었습니다. 특히 커뮤니티(에브리타임과 같은) 앱에 관심이 많아서 외국인 유학생을 위한 플랫폼을 만드려고 했었으나, 실제 개발에는 결국 이어지지 못했습니다.

부정적 표현 多
> 항상 팀으로 시작할 때 저는 기획자 위치에 있었지만 마케팅에 자신이 없었고 팀원을 설득하고 이끄는 데에도 실패하였습니다. 그만큼 코딩 실력도 녹슬어 갔습니다.

> 저는 추진력이 부족했습니다. 확신이 없었습니다. 그러나 나중에 깨달은 바는, 일단 빨리 만들고 검증을 빠르게 할 수 있다면 만들기만 하면 된다는 것입니다.
 
> 졸업 후에는 웹 개발 시장이 포화 상태라는 것이 두려웠습니다. 제가 실제로 만든 것이 전무했던 겁니다. 게임 업계는 많이 뽑는다는 말에 9월까지 게임 프로젝트에도 참여해 보았습니다. 그러나 그때 느꼈습니다. 제가 원하는 건 게임이 아니라 앱 서비스를 만들어 사회에 가치를 주는 행위라는 것을 말입니다.

10월에 저는 본격적으로 웹 프로젝트에 뛰어들기로 결심하였습니다. 친구에게 게임 개발을 위해 빌렸던 노트북을 돌려주고, 알바를 해서 100만원을 모은 후 맥북을 구매하였습니다. 처음에는 Swift 개발을 하고 싶었습니다. 하지만 더 범용적인 웹앱을 먼저 개발하기로 했습니다. 10월동안 일을 하고 아이디어를 생각하고 만들기로 결정한 것이 TexTube입니다.