### [[개인/TODO|TODO]]: 장소별
[[Todo/다이소|다이소]] 
- [ ] 물티슈: 회사
- [ ] 곽티슈: 집
- [ ] 휴지: 집

[[Todo/학교|학교]]
- [ ] 독서대 가져오기
- [ ] 책 빌리기

### 목차
- [[법인]]
- [[비즈니스]]
	- [[비즈니스 소프트웨어]]
		- [[SAP]]
	- [[고객사]]
	- [[프레젠테이션]]
	- [[CRM]]
	- [[DD]]
- [[AI]]
- [[세무]]
- [[대기업]]
- [[Computer]]
	- [[Utility]]
	- [[Windows]]
	- [[Encoding]]
- [[개인/제품|제품]]
	- [[앱]]
- [[프로젝트]]
- [[개발]]
	- [[취업]]: 위기감
	- [[실무]]
	- [[언어]]
- [[외국어]]
	- [[중국어]]
- [[노트북]] 
	- [[Powershell]]
	- 키보드
- [[키워드]]
- [[뉴스]]
- [[사회]]
	- [[경제]]
		- [[부동산]]
	- [[노동]]
	- [[주식]]
	- [[기본소득]]
- [[통찰]]
- [[계약직]]
- [[학문]]
	- [[수학]]
- [[예술]]

용어
- [[ICT]]

### 수학
### 동기: 이걸 어떻게 정의해야할까?
[자본주의와 자산에 대한 깊이 있는 이해 - Claude](https://claude.ai/chat/58de7bfd-5644-4803-8ab0-1001f418ef8f)
문득 그런 느낌이 들 때가 있다.
더 자세히 알고 싶어지는 때.
현재 자본주의와 자산이라는 것에 대한 이야기를 AI랑 나누다가
더 깊이 알고 싶은 욕구에 사로잡혔다.

대화라는 형식 자체의 힘?
- 책, 강의, 영상매체 등은 정보가 일방향으로 흘러온다.
- 대화는 내 질문에 따라 다음 내용이 달라진다.

그 순간이 궁금하다. 어떤 순간인가? 이걸 이용해야 한다.
그래야만 살아남을 수 있다.
지금 나의 주의는 더 알고자, 책을 읽고자 하는 동기에 사로잡혔다.

이 감정을 자세히 들여다보면, 뭔가 욕구 충족(나는 이걸 통제할 수 있을 거라는 감각)에 가까운 것 같기도 한다.

### [[자산]]: 나는 자산이라는 것을 반드시 가져야만 하는가.

### 성급할 필요 없다.
시기는 언제나 다가오기 마련이다.
누구를 빨리 만나고 싶은 것만큼 부질없는 것은 없다.
다만 때를 놓치면 돌아갈 수 없는 것도 있다.

- [[디자인]]
	- [[디자이너]]

무선망 Wi-Fi 서버

- [2026년 프론트엔드 트렌드 총정리: 언어·인프라·AI | 요즘IT](https://yozm.wishket.com/magazine/detail/3519/)
- [공공 주도 vs 민간 주도, 주택 공급 정책의 갈등 - Claude](https://claude.ai/chat/db2ce0d9-49ac-4964-9c18-cf97393484a4)
	- 기득권이란 무엇인가...
	- 기득권 노조라는 프레임이 작동하는 방식
	- 진보를 정치 기득권이라고 말하는 건?

브라우저 확장이 유저의 데이터를 서버에 저장하는 것이 맞을까?
근데 로컬 상에서 아무리 설정을 해봤자... 동기화가 안 될텐데,
그렇다면, 서버 백엔드상에 암호화하여 저장해야 할텐데
그게 쉬울까?
로그인해서 서버에 저장, 또는 해당 로컬에만 저장

---
이재용이 뭘 잘하는 걸까?
미국의 CEO는 왜 숭배 대상이 되는 걸까?
뭔가 그들은 객관적인 이유로 (합리화하여) 숭배 대상이 되는 것 같다.
반면 한국의 재벌들은 계급적으로 닿을 수 없기에 숭배 대상이 되는 것 같다.


말이 길어서 상대방 말을 끊어버림

상대가 회신하지 않는 것이,
내가 원하는 답변을 주지 못해서라는 생각은 못했다.

짜증나는 것
내 실수

귀찮음이 나를 막는다.
그러나 귀찮음이 나를 움직이게 한다.

생산성, 오로지 생산성.

[[프로젝트/프로젝트]]
마크다운이 부족하다?
시각적 표현, 색상, 다이어그램

내 개인 노트북으로 생각해도 될듯

- [ ] 스프링으로 무엇을 만들면 좋을까?

개발자틱하게 옵시디언 해킹
옵시디언도 모두 쪼개서 데이터로 만든 후에
한개씩 기능을 추가한다.

웹 클리퍼 이용
- 일렉트론

익명 [[예약 앱]] 같은 거 없나. 각 개인키를 가지고, 예약을 할 수 있도록

예약일을 등록하시면 순차적으로 연락드리겠습니다.
근데 이런 걸 예약하는 것도 뭐하고... 우리 서비스 문제를 AS 하는 건데.

시키는 대로 해야할 것 같다.

---
- [[예약 앱]]

어떤 연습을 해야할까?
- HTML을 React로 다운그레이딩
- 처음부터 React로 완벽하게 짜기

일이란?
귀찮은 일들: 
- 최신화하기: 동일한 것으로 유지하기

나는 코드를 읽을 수 없다.
여기서 말하는 코드란
- 프로젝트의 구조
- 각 모듈이 하는 역할

유지보수란?
버그 수정, 코드 정리, 의존성 관리 등이 그에 해당합니다.